  [1] "Bioparque guembe es un lugar para conocer aprender Caminar relajar divertirse es un lugar hermoso para ir también en familia hay cabañas es un parque para descansar y divertirse en familia no es para salir por ahí cerca porque no hay nada, ya la ciudad queda como a 20 min pero pasar unos días en el parque es suficiente porque ha mucho por hacer"                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               
  [2] "Un mágico lugar, consciente con el medio ambiente, lleno de hermosos lugares, un increíble compromiso con los animales que ayudan en cautiverio, las piscinas son increíbles, la educación ambiental es gratificante y el personal es generoso y cordial. Recomendado 100%"                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               
  [3] "Muy buen lugar, totalmente recomendable, la naturaleza y los animales que se pueden apreciar 100 puntos todo."                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
  [4] "Es la mejor experiencia que se puede vivir es un lugar magico cerca a la naruraleza  son muy buenos anfitriones. El trato es excelente todos los que trabajan alli estan pendientes de ofrecernos la mejor atencion sin duda algunala gastronomia super deliciosa, lo recomiendo y ante todo el aseo es super bueno yo voy a volver con toda mi familia porque es el mejor lugar que he conocido en la vida #GUEMBE el mejor sitio de santra cruz de la sierra aquí vivi la mejor epoca de mi vida"                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       
  [5] "un lugar magico, donde puedes intercambiar el descanso con la naturaleza y la fauna, para el que viaja a santa cruz es un paso obligado, la gastronomia excelente."                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       
  [6] "El mirador con las parabas rescatadas, los pavo reales. La laguna de las antas.  Y museo de hormigas. Y ni que decir de las piscinas, una con cascada de agua. Es un lugar extraordinario, el dia pasa muy rapido."                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       
  [7] "Bufé muy variado, desde las ensaladas, los fondos y los postres. Fuimos buscando platos y sabores tipicos pero no encontramos lo que buscabamos, sobre todo la sopita de mani. Aun así no nos defraudo totalmente y se lograban resaltar los sabores de sus platos."                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      
  [8] "Es un lugar bello, tranquilizante y refrescante,  no podria cansarme de ir, los precios son un poco altos pero se puede decir que valen la pena"                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          
  [9] "Definitivamente está en la lista de mis lugares preferidos de visitar. Es un mini paraíso. Me encanta absolutamente todo. Las piscinas son increíbles, el aviario es una atracción a parte, el orquideario es una obra prima, la naturaleza es bella. Sin contar la cantidad de animales en que uno puede tener contacto en ese lugar. El trabajo que realizar con los animales es noble. Ya perdí la cuenta de cuantas veces visité a Güembé y no me voy a cansar de volver. Lo único que tienen que mejorar es la comida en los quioscos y los precios. Pero en general, el lugar es perfecto!"                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         
 [10] "Para escapar de la cuidad y ver la naturaleza, comer bien y sano es aqui. La comida es excelente y variada, los jugos son naturales , se siente el sabor natural de las frutas. El aire limpio y la naturaleza alrededor hace la visita una gran experiencia. Al final de la visita puedes disfrutar de las varias piscinas que hay, ara adultos y ninos. \nEs un lugar apto para ninos ya que hay animales, el limpio, verde y hay piscina para ellos. \nLo recomiendo."                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 
 [11] "Excelente recinto, bien implementado, excelentes guías y una flora y fauna muy cuidada.\nBuenos restaurantes y lugares de esparcimiento.\nPuedes estar todo el día con mil cosas para hacer.\nIdeal para familias con niños.\nTaxis a la puerta."                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         
 [12] "fuimos en familia (esposa e hija de 4 años) y la pasamos muy bien, muy bonito y cuidado lugar, buenas piscinas, muy bonito el mariposario. Buena comida también. Definitivamente volvería."                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               
 [13] "Fuimos en familia y el lugar es excelente, las piscinas hacen del lugar un atractivo indiscutible en tiempo de calor, la comida variada y de buen sabor, voy cada vez que pudo con mis hijos y recomiendo para pasar un buen momento entre amigos o familia."                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             
 [14] "El título del lugar es engañoso, es mucho más que un mariposario o lugar para apreciar la naturaleza. El lugar es grande, está muy bien cuidado y tiene bellezas naturales que no se pueden apreciar en otros lados. La jaula de las aves es inmensa y no da nunca la sensación de ser una jaula. Tiene un mirador en su parte más alta que permite ver la ciudad a lo lejos y grandes panorámicas. Los tucanes y guacamayos están tan acostumbrados al contacto con personas que permiten acercarse todo lo que uno quiera. El jardín de las orquídeas está muy bien cuidado y es muy hermoso. Además, la parte recreativa o de ocio está muy bien lograda, hay muchísimas piscinas todas en armonía con la naturaleza y en muy buen estado. Es un lugar muy recomendable para pasar todo el día."                                                                                                                                                                                                                                                                       
 [15] "Lugar a 40km del centro, muy lindo y con mucha naturaleza, lo que si tienen que tomar en cuenta es que no hay trasporte mas que taxis para llegar y hay que asegurarse de tener algún medio de trasporte, se puede pasar el día o quedarse en alguna cabaña"                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              
 [16] "El lugar es hermoso. Las partes de los parques de animales son bellos sobre todo el aviario que cuenta con aves hermosas. La parte de la piscina tambien es muy agradable para pasar la tarde."                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           
 [17] "El mariposario Güembé es un lugar muy interesante.  Cuenta con varios estadíos que te permiten relajarte y olvidarte del estrés de la ciudad.  Mis partes favoritas son el santuario de las aves, que es fascinante por la proximidad que podes tener con las guacamayas rojas y azules y los tucanes y los pericos.  La otra parte es el mariposario pero eso si depende de la época del año porque por ejemplos cuando yo fui, no lo pude ver en su máximo esplendor, así que hay que buscar épocas más veraniegas, que en Sudamerica es diciembre, enero, febrero... La última parte es el restaurante, en donde sirven buena comida, aunque no hay opciones vegetarianas pero tienen muy buen café.  También hay piscinas.  Es un excelente lugar para pasar con familia y amigos un buen día de relax."                                                                                                                                                                                                                                                              
 [18] "Destacable para bolivia en general, excelente experiencia de tour selvático. Queríamos ir al parque amboró y es una buena alternativa si es que por lluvias no se puede llegar al mismo. Muy recomendado"                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 
 [19] "Excelente lugar para encuentro con la naturaleza,flora,fauna...en un contacto maravilloso.Excelente atención de quienes recepcionan y orientan.Piscina hermosa para estar con la familia y excelente atención en el bar.\nUn lugar hermoso e imperdible de conocer!!!\nRecomendable 100%"                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 
 [20] "El mejor lugar para pasar un día completo. Hay música, piscina, tragos y distracción para todos, muuuuyyy recomendado, no me ara dormir, pero si para visitar un día. No pida buffet, ya que no sale conveniente."                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
 [21] "Hemos venido al parque a la 1:15 p.m. una señorita salió y dijo que estaban llenos y que retornáramos a las 3:00 p.m. de la tarde, que a esa hora la entrada estaría reducida a 50 bolivianos y que podríamos diafrutar de las instalaciones gratamente y brindarían un buen servicio. Hemos regresado a esa hora y ahora no quieren dejarnos entrar a pesar que durante este tiempo he visto salir varios autos con personas. Hasta el momento solo sale un guardia y nos dice que la señorita se equivocó y que recién a las 4:00 p.m. nos dejarán entrar. Muy mal que nos engañen así y no haya respeto y coherencia de parte de la empresa que maneja el parque. Me hacen gastar dos servicios de movilidad y espera, perder el tiempo y pasar momentos desagradables. Mejor es decir la verdad, que no se podrá entrar y evitar todo este disgusto."                                                                                                                                                                                                                 
 [22] "Lindo ambiente, para pasar todo un día en familia, un poco lejos pero vale la pena ir, y estar rodeado de naturaleza."                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
 [23] "Hermoso lugar..piletas..instalaciones..entras a un co.plejo donde tenes todo..un parque ecológico.. y mucha variedad de Ves..nompueden dejar de visitarlo"                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
 [24] "Lugar muy bonito, perfecta armonía entre la naturaleza y visita del ser humano, entretenido para un dia completo con la familia, todo es espectacular y muy agradable a la vista, tienes de todo para pasar un dia muy entretenido."                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      
 [25] "El lugar es famoso por el mariposario del que realmente se ve muy poco por la enorme cantidad de visitantes que van"                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      
 [26] "Un parque familiar para pasar todo el día disfrutando de la naturaleza, de las incontables piscinas entre otras atracciones, todo está bien cuidado y bien atendido. Solo que la comida me pareció muy costosa para las limitadas opciones que había."                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
 [27] "El lugar está lindo (naturaleza ) \nLos ambientes del parque no están bien mantenidos. Tiene mucho material para mejorar. \nSi quieres atracciones acción  o xtreme no hay. Agua piletones maso se podría invertir más y tener un señor parque. En Santacruz teniendo ala selva cerca  se espera algo impresionante pero te quedas con ganas de poco."                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
 [28] "Precios ? Es k estoy armando un junte y estoy buscando lugares  a ver cuál es mejor así para saber si es caro  Y aparte  mala la atención es k ya me tocó lugares así xD"                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 
 [29] "Vale la pena para una sola vez, recomendado coger un uber, no es lejos. la entrada salió como 150Bs, permite acceso a las piscinas, kayak, y caminatas por el parque. Lo malo la única opción de almuerzo es buffet como 120bs adicionales, sin bebida! Jaja, pero malo, mal servicio, mucha gente y no hay mesas por lo que improvisan unas plasticas afuera.\nEl aveario vale la pena conocer y las piscinas."                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          
 [30] "La hosteria es enorme y hermosa. Hay varias actividades para hacer. Hay como ver aves, mariposas y también animales terrestres. Existen también varias piscinas hermosas con cascadas y pequeños oboganes. Para comer hay un restaurante de cafe y sandwiches o buffet. Sin dudarlo regresaría!"                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          
 [31] "una paseo por la naturaleza que todos quisiéramos conservar, tenerla en la sala de casa, vivir en armonía con todo lo que allí uno puede ver, hermosos paisajes, mariposario incontable hay que vivirlo."                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 
 [32] "Excesivo precio paraentrar a la piscina , y no dejan meter ni agua , este lunes preguntare en defensa al consumidor si no hay una ley vigente contra este tipo de situacion como en los cines"                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
 [33] "Ahora que esta con asfalto ya es mucho más fácil llegar a ver esta paraiso natural. Un lugar en que. Merece nser visitado temprano para almorzar y pasear y salir al final del día."                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      
 [34] "Fuimos por vacaciones,  debo aceptar que no me agrada el lugar y nuevamente lo comprobé. \nEs demasiado lleno, la comida cara y mala, los baños sucios y pocos para la cantidad de gente que hay, definitivamente no volveré."                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
 [35] "Contexto\nViaje familiar: Padre, madre e hijo de 3 años.\n\nCómo Llegamos\n- Contratamos un taxi: Pablo Ugarte, a quien conocimos al llegar al aeropuerto. Tras conversar con él y barajar valores, notamos que era alguien en quien confiar y utilizamos sus servicios en todas las salidas. Incluso nos realizó ofertas para hacer los tours a precios más baratos que los ofrecidos por las agencias.  Su número es +591 63481195.\n\nValores: \nA precio boliviano el Biocentro Güembé podría considerarse caro, teniendo costos de 140 bolivianos(tiende a variar), lo que equivale aproximadamente a unos $14.800 pesos chilenos por adulto. Los niños tienen tarifas diferenciadas. Lo vale completamente, pues con eso tienes incluido el almuerzo tipo buffet, acceso a todas las piscinas (que son muchas), al aviario(espectacular con un mirador en altura), el mariposario, tortugario, una isla con monos, un orquideario, y todo se puede visitar con un guía que explica muy detalladamente todo.\n\n*Se recomienda repelente (Muchos mosquitos)"         
 [36] "Un hermoso parque con aves, mariposas, monos y tortugas además de una vegetación exuberante y muy bien cuidada. Hermosas piscinas y senderos que llevan a la copa misma de los árboles en donde existe un mirador que permite apreciar la inmensidad y la belleza del lugar. Mención especial para el restaurante que por un precio asequible entrega un almuerzo buffet de excelencia y rebajado para ta tercera edad."                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  
 [37] "Lugar especial para ir a pasear, aprovechar las caminatas instruidas por los guías, mirar y admirar un sin fin de aves, insectos y plantas. El descanso está planificados con buenas piscinas y un torrente de agua divertido. La comida y bebida restringida en el ingreso y con precios no muy económicos."                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             
 [38] "Enamorada del aviario y la flora y fauna, todo muy limpio y ordenado, ambiente agradable, totalmente recomendable para todo tipo de turistas y familias, el personal es amable, el valor de la entrada la considero razonable, aunque escuché varios comentarios de que era muy alto el costo."                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           
 [39] "Hermosas instalaciones, muy relajante, seguro, buena comida, excelente servicio, ideal para compartir con amigos!"                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
 [40] "Parque Ecológico en SCZ, con piscinas, aviarío, restaurante y más.  Ideal para pasar el día completo, el servicio es muy bueno.  En fin, lugar muy recomendable para pasar en familia o pareja."                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          
 [41] "- Es un lugar tranquilo, lindo e ideal para ir en familia.\n- Sin duda, debes visitarlo si vienes a Santa Cruz.\n- El servicio de Buffet es muy bueno."                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   
 [42] "La verdad las instalaciones son bastante precarias, la variedad de animales no es tanto como las que indican en la publicidad, no había ni una Orquídea en flor que es una de las atracciones que ofrece este lugar. Hay unas piscinas como para tomar un baño, pero hay demasiada gente... el nivel tampoco es bueno. No nos gustó"                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      
 [43] "Pero en su lugar se pueden observar bastantes guacamayas tortugas y monos está bastante descuidado está cerca de la ciudad"                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               
 [44] "La entrada es carísima para la economía boliviana . No orquídeas en el orquideareo . El aviario son un par de tucanes y loros . Solo había una piscina funcionando y llena de pelos y sucia . Los baños no están limpios. De verdad para los casi 20 usd de la entrada no merece la pena . Detestable"                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
 [45] "lindo lugar para pasar una tarde de calor, visitas el mariposario, luego comes algo y finalmente te vas de piscinas.\n\nes un panorama para el día completo, es recomendable llegar temprano."                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
 [46] "A unos 30 min del centro (tal vez menos) ideal para pasar el día en familia, se aconseja llegar temprano. Si viajan es importante que revisen las tarifas de los taxis, si piden un Uber desde el 2do anillo con San Martín son 29Bs, algunos taxis del hotel nos cobraban 60Bs, el lugar abre todos los días del año, 140Bs adultos y 40 niños, si llegan después de las 16hrs las tarifas son mucho más bajas. Pagando esos valores tienes acceso a todo menos las comidas, creo que 120Bs el buffet por persona y 40Bs una hamburguesa con papas sin bebida, no es de lo mejor  (+12Bs una bebida). También hay un mini bus que conecta con el Mall Ventura, el lugar tiene varios puntos con WiFi. Aparte de los senderos por el aviario (lo mejor con su mirador), mariposario, orquideario,  Tiene 3 piscinas grandes y muchas más pequeñas, si nos bañamos en las piscinas en esta fecha había una temperatura de unos 28^C, también una zona de piscina y juegos para niños pequeños. Creo que este es un imperdible de Santa Cruz más aún si viajan con familia."
 [47] "Fuimos en agosto y no había mucha gente. Nos gustó mucho ver a los tucanes sueltos. El agua estaba un poco fría pero nos bañamos. La comida del restaurante estaba estupenda. Hasta nos atrevimos a tomar ensalada... Estaba todo muy limpio"                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             
 [48] "La vegetación de la zona es uno de sus mayores atractivos, la comida es variada, las recreaciones son su punto máximo, Lugar para ser visitado en familia."                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               
 [49] "Bellisimo lugar, para disfrutar todo el dia, estas en una pileta y de pornto podes adentrarte en una selva, infinidad de animales y aves, increible lugar, con un monton de comodidades, comida muy rica y tarifa especial para jubilados.. NO SE LO PUEDEN PERDER!!!"                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
 [50] "Un sitio increible para relajarse y pasar un buen momento en familia... Tiene varias actividades para realizarlas durante el dia y sitios para pasar en familia... Un lugar alejado del centro de la ciudad pero que vale la pena visitar... La comida es muy buena, tipo buffet con platos locales, un must go si eres extranjero o local..."                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
 [51] "la verdad aun cuando es triste ver a los animale en cautiverio, el lugar es muy lindo y los espacios y hábitat que han logrado para las especies  se ven cuidadas y amplias. Amo a los animales y varios de los que hay en ese lugar no los había visto más que en documentales. Además hay una señora que lleva como 40 años cultivando orquídeas, muy entregada. Mariposas de todos colores también. Para recorrer hay unos senderos, puentes elevados, escaleras para ascender y lograr una panorámica del lugar donde te acompañan unos guacamayos enormes y multicolores (parecían de la película Río, los espacios son como los de jurassic park en que vas cerrando puertas para entrar a otro ambiente...la verdad encantador el lugar. Para los que van con niños, después pueden pasar la tarde piscineando."                                                                                                                                                                                                                                                   
 [52] "Un lugar maravilloso para tener un contacto especial con la naturaleza y disfrutar una vista excepcional de Santa Cruz."                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  
 [53] "A pocos kilometros de la ciudad, un espacio para disfrutar de la naturaleza y las piscinas. Hermoso, algo costoso pero vale la pena"                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      
 [54] "Fuimos toda la familia por un día, la pasamos super bien, nos apuntamos a un paseo con guía, recorrimos todo y nos encanto, luego fuimos a comer al restaurante y la comida estaba muy rica, la atención buena también.\nRecorrimos las piscinas y paseamos por los alrededores.\nLa única pega, fue con los kayaks, parece que la persona que trabaja ahí está arto de su trabajo, fuimos a buscar los chalecos mientras él estaba sentado con su móvil, pues buscábamos las tallas por nuestra cuenta,cuando salimos del paseo, él seguía con su móvil, no nos ayudó a salir, creo que sí se aburre debería limpiar el lago por lo menos ya que está muy descuidado."                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   
 [55] "Súper entretenido y familiar\nIdeal para ir con niños jornada completa \nLas instalaciones muy bien cuidadas"                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             
 [56] "Un lugar increible, aunque fuimos en mala epoca para el mariposario, pocos ejemplares, pero el lugar es Imperdible, no dejar de visitar si estas por Santa Cruz de la Sierra."                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
 [57] "Güembé es interesante por todo lo que ofrece a los usuarios, niños, jóvenes y gente mayor pueden divertirse juntos. Tiene buena comida, el precio es un poco alto. Debía ofrecer paquetes incluyendo uso del lugar y comida."                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             
 [58] "Lo mas lindo el aviario y los monos \nLas piscinas muy lindas \nEl restaurant lo encontre caro y no muy bueno"                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
 [59] "Es un parque natural con un agradable paseo entre exuberante vegetación, mariposario, jaula de aves .... etc. Estupendas piscinas y un restaurante -bufet muy bueno"                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      
 [60] "Un buen lugar para ir de parcial como familia y disfrutar de la variedad de plantas aves e insectos. Importante la participación de los guías"                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
 [61] "El lugar a mi juicio está muy bien construido, cuidando un buen balance entre zonas de naturaleza y sociales. El aviario es muy lindo, con un domo al cual subir que provee una vista espectacular."                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      
 [62] "Un hermozo lugar para ir con la familia, las instalaciones son comodas, y la atención de primera, el servicio en el restaurante es muy bueno al igual que la comida"                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      
 [63] "miles de mariposas te dan la bienvenida encontre paz y tranquilidad en eeste paraiso muchas opciones para disfrutar atracciones en tdoda la instalacion la recepcion se erealizo con carino y amabilidad dias inolvidab;les"                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              
 [64] "Hermoso lugar altamente recomendado si vienes de viaje a Santa Cruz, aquí tienes la oportunidad de conocer más acerca de la flora y fauna de Santa Cruz de la Sierra"                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     
 [65] "Fui con un grupo familiar grande, constituido por adultos, adolescentes y niños pequeños.\nEncontré que era algo cara la entrada considerando que no incluía nada mas que uso de las áreas verdes y piscinas, y que tampoco podías ingresar con alimentos (eso perfecto, para cuidar el entorno). Éstas costaban 140 Bs adulto y 40 Bs Niños de 2 a 11 años.\nPara almorzar contabas o con el restaurante buffet que cobraba 120 Bs por adulto y 60 bs por niño. o por kiosko de comida rápida, ofreciendo hamburguesa o milanesa  en precios de 40 a 60 Bs.\n\nAtracciones:\n- Areas verdes hermosas\n- Zona de niños\n- Aviario\n- Mariposario\n- Tortugas\n- Isla de monos\n- Animales sueltos\n- Psicinas\n- laguna para Kayacs\n\nMuy hermoso lugar.\nEn el aviario,  los loros/papagayos se suben a las espaldas de las personas, son inofensivos, ideal para sacar lindas fotos!"                                                                                                                                                                                  
 [66] "Muy bonito parque con amplias exhibiciones de fauna y flora local. Tiene cabañas para hospedaje ademas de piscinas y restaurantes. My recomendable para visitantes a Santa Cruz."                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         
 [67] "Es un hermoso bioparque, la entrada nos costo 180 Boliviano por persona, casi 50 dolares la pareja, te encontras con una variedad grande de vegetación, tenes diferentes sectores donde hay animales, como monos, avestruz, el mariposario, un pequeño reptilario, las diferentes piletas, donde podes meterte, desde las que son para los pequeños hasta adultos, podes usar cayacs en los lagos, muchas camillas  para tomar sol, hay snack bar y un restaurant que te ofrece un menu libre por 120 Bolivianos por persona."                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
 [68] "Un parque precioso, limpio y bien cuidado. A 15 minutos en coche del centro de sta.cruz (sin trafico). No olvidar el bañador y toalla para poder disfrutar de las piscinas. El mariposario es muy interesante y te hacen un tour guiado gratuito. La chica que nos hizo el tour nos explicó fantasticamente el ciclo de vida de las mariposas y tambien nos acompañó a las diferentes zonas del parque junto con sus explicaciones. Son visitas en grupo pequeño y hay que pedir hora cuando se entra al parque. Tambien hay esculturas por el parque que se pueden comprar: una galería de arte en plena naturaleza.\nEl coste de la entrada es algo elevada para los adultos (140Bs) pero economica para los niños (40Bs) aunque puedes pasar todo el día. Tambien hay tarifas reducidas de media jornada a partir de una cierta hora de la tarde."                                                                                                                                                                                                                     
 [69] "Una excelente distribución del espacio, un encuentro con la naturaleza de primer nivel, buena atención, limpieza en todo el centro turístico, buena comida."                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              
 [70] "Cerca de Santa Cruz y donde puedes pasar una tarde divertida y apagar el calor que asedia. Precios adecuados, con rebaja para la tercera edad incluyendo el descuento para el almuerzo que es muy bueno. Recomendable"                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
 [71] "Es un super resort excelente para pasar todo el dia, en vista que Bolivia no tiene salida al mar esto es lo mas parecido que hay. Disfrutas de un delicioso almuerzo con ricos asados de variedades de carnes"                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
 [72] "Es un  lugar divino, flora y fauna espectacular, caminar, no me hospede pero creo que debe ser maravilloso para descansar, muy recomendable ir si estas en santa cruz"                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
 [73] "Un lugar ideal para disfrutar de las piscinas, refrescarse, tomar sol y relajarse junto a la naturaleza.  Lugar limpio y agradable. Muy recomendable."                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
 [74] "Piscinas naturales como las de Guembe....  no tienen comparación! el lugar es tan diverso que no te alcanza el día para disfrutar de cada una de las atracciones que nos ofrecen, paseos, canoas, bares, cabañas divinas, en la noche espectacular iluminación el Mariposario y el Mirador... muy feliz de que este lugar este en mi ciudad hermosa Santa Cruz de la Sierra :)"                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           
 [75] "La propuesta de valor es clara, cuidado del medio ambiente. Muy buenas piscinas y una gran oferta de biodiversidad."                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      
 [76] "Es un excelente lugar para en alguna medida conocer la flora y fauna de Bolivia. Tiene un mariposario y un aviario ambos en muy buenas condiciones. Hay monitos tanto en cautiverio como sueltos por el lugar. Tienen un área para hacer yoga, meditación o simplemente apreciar la bella arquitectura del jardín rodeado de orquídeas y agua cayendo de lugares altos con mariposas revoloteando entre las plantas. Excelente para observar aves, no sólo las que están dentro del aviario sino que hay otras diversas aves que libremente habitan el lugar. El restaurante es excelente, el servicio, la presentación de los platos, la limpieza, los baños...todo a un nivel alto para agradar al turista que va al lugar a tener un aparte con la naturaleza. ( En el restaurante nos tenían un televisor gigante para poder ver la transmisión del Mundial de Fútbol, Rusia 2018)."                                                                                                                                                                                  
 [77] "Excelente lugar, muy hermoso y con gran espacio, todo muy bien mantenido se nota mucha preocupación, destino imperdible en Santa Cruz"                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
 [78] "Excelente parque sus piscinas fantástico buen sitio para estar en familia y compartir en pareja. Recomendado"                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             
 [79] "Totalmente recomendable, un destino paradisíaco cerca de la ciudad, buena atención, buena comida, volvería muchas veces!"                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 
 [80] "Un lugar muy tranquilo, para descansar, cercano a todo y lo suficientemente apartado de la urbe y su bullicio...cuenta con excelentes atracciones y a costos razonables para todo bolsillo."                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              
 [81] "Fui en familia en verano y la verdad si vale la pena, lo unico malo es la manera como te revisan y obligan a consumir alimentos dentro del hotel, pero bueno tienen excelentes instalaciones."                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
 [82] "ligar enorme muy bien puesto, las piscinas grandes con actividades para todas las edades. el lugar donde se encuentran los animales esta super bien hecho..lindo ligar para pasar el día.\nla comida deja mucho que desear."                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              
 [83] "Lugar muy limpio con muchas actividades. hay flora y fauna y tambien restaurante, bar y piscinas para niños y mayores."                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   
 [84] "Cerca del Hotel, lugar muy propio para estar en familia, la flora y fauna que se puede ver son increhíbles, las piscinas muy lindas propio para estar en familia"                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         
 [85] "Un lugar muy relajante, donde se puede disfrutar de lindas piscinas, uno siente que está en el Caribe. Muy cerca a la ciudad"                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             
 [86] "Un gran lugar para estar en contacto con la naturaleza, bien logrado y mantenido, lamentablemente el día que fuimos no pudimos acceder a los restaurantes porque tenían una reserva para un grupo grande.\nEse día no había agua para vender ni jugos o gaseosas sin azúcar, indispensable para la caminata por el lugar.\nMe imagino que sería por lo del grupo que estaba ocupando todos los lugares para comer.\n\nRecomiendo no perdérselo, paseo hermoso."                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           
 [87] "Buen aseo , imagen , lugar , decoración , falta mas  surtido y opciones  de comidas .\nLas  piscinas  esplendidas , buena  decoración , habitaciones  cómodas"                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
 [88] "Buena atención, lugar hermoso, excelente para quedarse un día con la familia. Me gustaría volver...!"                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     
 [89] "Tenía la mañana y parte de la tarde libre y elegí el Parque Güembes. No ne arrepentí. No es un museo de Historia Batural, ni tiene que serlo. El \nmariposario, el terrario, el cotorrario y la instalación del aviario con su mirador son dignos y merecedores de una visita. Especialmente la última que con una instalación aérea muy original, te da una visión fantástica de Sta Cruz y su entorno.\nLas piscinas son agradables y se agradece su frescura y la comida es buena y asequible.\nNo se puede pedir más para una mañana perdida"                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         
 [90] "El parque es muy grande y hay zonas naturales muy bien cuidadas pero la última ves que fui, lamentablemente había mucho adolescente tomando y haciendo mucha buya en la piscina y no pudimos estar tranquilos los pequeños y yo."                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         
 [91] "Fuimos en 2016 y era lindo.\nAhora está más grande y más bello.\nDisfrutamos mucho sus piscinas y todo el entorno.\nLos fines de semana hay buffet pero es lo único que no recomiendo. Poca variedad y no muy sabroso."                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   
 [92] "Estoy fasinado lo bello de este lugar y su naturaleza es increible para conocer su flora de santa cruz en un dia, pero no es buena la comida  esto deberia mejorar siendo un lugar tan maravilloso."                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      
 [93] "Otra visita obligada en Santa Cruz; bonito paseo en día soleado para aprovechar las piscinas y recorridos temáticos ."                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
 [94] "Una reserva impresionante llena de flora y fauna. Con personal muy amable aunque algo desorganizado. El mantenimiento de las instalaciones es óptimo. Un lugar que encierra una mística especial. Que invita a retornar en cada oportunidad posible. Muy recomendado."                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
 [95] "Personalmente cuando empezó era mucho mejor, pero ahora a pesar de haber incrementado las atracciones, el costo de ingreso lo veo demasiado elevado, no es permitido ingresar alimentos y comer algo ahí dentro es igual absurdo de caro, se espera demasiado y tampoco es una comida deliciosa, es mejor aguantarse y comer algo al salir de ahí, lo rescatable sería la piscina principal, las piscinas naturales y el mariposario, de los paseos a caballo sé de amigos que luego de eso encontraron garrapatas en sus cuerpos."                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       
 [96] "Perfecto para salir del caos de la rutina de la ciudad y desconectarse sin ir muy lejos.\n\nEl aire es puro, los paisajes y plantas son un oasis.\n\nLa atención tiene que ser más amigable y la limpieza de los baños es algo que tienen que mejorar.\n\nEs muy caro y la comida no es tan saludable y orgánica de acuerdo al lugar."                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
 [97] "Un lugar exclusivo, paradisíaco, con todas las comodidades, puedes pasar un día entero realizando varias actividades. Para toda edad, diferentes actividades para realizarlas solo, con amigos o en familia."                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             
 [98] "Un jardín donde encontraras desde mariposas ,loros tortugas etc.bonita piscina se puede pasar unas horas distraído si eres amante de los animales"                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
 [99] "Buen lugar para disfrutar pisina y naturaleza, en este lugar tambien hay ospedaje. Me gusto la caminata hacia el mariposario."                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
[100] "Fui con mayores expectativas, pero aun cuando cumple al ser un espacio verde, rodeado de árboles y naturaleza, tanto el mariposario como el aviario tienen pocas especies. Las piscinas son grandes y limpias. El almuerzo buffet tiene un costo de 18 dólares e incluye estación de carnes. La entrada al parque cuesta 20 dólares. No hay servicio de toallas, asi que hay que llevar las propias."                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     
